# solid-octo-fiesta

## 概要

ルービックキューブを教師無し学習で解くためのプロジェクト。自分の趣味と勉強用で作成。

## ルービックキューブの状態管理

[python file](rubik-scube/state.py)

### ナンバリング


| 記号 | 色 |
|----|---|
| U  | 白 |
| D  | 黄 |
| R  | 赤 |
| L  | 橙 |
| F  | 緑 |
| B  | 青 |

>例
> - 0番目のコーナー : 白、青、オレンジのコーナー
> - 2番目のエッジ : 赤、緑のエッジ

#### ナンバリング図

```txt
            +-----------+
            | 0 | 4 | 1 |
            +-----------+
            | 7 | U | 5 |
            +-----------+
            | 3 | 6 | 2 |
+-----------+-----------+-----------+-----------+
|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
+-----------+-----------+-----------+-----------+
|   | L |   | 3 | F | 2 |   | R |   | 1 | B | 0 |
+-----------+-----------+-----------+-----------+
|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
+-----------+-----------+-----------+-----------+
            | 7 |10 | 6 |
            +-----------+
            |11 | D | 9 |
            +-----------+
            | 4 | 8 | 5 |
            +-----------+
```

### Corner Permutation (CP)

コーナーの場所を表す8次元のベクトル。Python上ではlistで実装。

#### 例

##### ex1

全面揃っている状態は

```
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```

##### ex2
例えば`[5, 0, 2, 3, 4, 1, 6, 7]`の場合
- 0番目のコーナーが5番目の位置にある
- 1番目のコーナーが0番目の位置にある
- 2番目のコーナーが2番目の位置にある
- ...

### Corner Orientation (CO)

コーナーの向きを表す8次元のベクトル。Python上ではlistで実装。
白面or黄面が白面or黄面にある状態が0,時計回りに90度回転している状態が1,反時計回りに90度回転している状態が2で表現する。

#### ex1

全面揃っている状態は

```
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]
```

#### ex2

例えばcpが初期状態で`[1, 2, 0, 0, 0, 0, 0, 0]`の場合(この状態は実際のルービックキューブでは作れない)
- 0番目のコーナーが時計回りに回転している。L面に白、B面にオレンジ、U面に青。
- 1番目のコーナーが反時計回りに回転している。R面に白、B面に赤、U面に青。
- 他のコーナーが0回転している

### Edge Permutation (EP)

エッジの場所を表す12次元のベクトル。Python上ではlistで実装。
要領はCPと同じ。

#### 例

##### ex1

全面揃っている状態は

```
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11]
```

##### ex2

例えば`[5, 0, 2, 3, 4, 1, 6, 7, 8, 9, 10, 11]`の場合
- 0番目のエッジが5番目の位置にある
- 1番目のエッジが0番目の位置にある
- 2番目のエッジが2番目の位置にある
- ...

### Edge Orientation (EO)

エッジの向きを表す12次元のベクトル。Python上ではlistで実装。
基準面、ナンバリング図にある番号の位置に、番号がある状態が0,反対向きになっている状態が1で表現する。

#### ex1

全面揃っている状態は

```
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]
```

#### ex2
例えばeoが初期状態で`[1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]`の場合(この状態は実際のルービックキューブでは作れない)
- 0番目のエッジが反転している。L面に青、B面にオレンジ。
- 他のエッジが0回転している

## 参考資料

- [Solving the Rubik's Cube Without Human Knowledge](https://arxiv.org/abs/1805.07470)
- [ルービックキューブを解くプログラムを書いてみよう(前編:キューブを操る実装)](https://qiita.com/7y2n/items/a840e44dba77b1859352)
- [3x3x3 回転記号](https://tribox.com/3x3x3/solution/notation/)